Hệ quản trị điều hành mã nguồn mở Linux
- Cách thức học: gõ lệnh
- Linux là hệ điều hành mã nguồn mở (open source) miễn phí dành cho tất cả mọi người.
- Có nhiều bản phân phối của linux: https://distrowatch.com/
- Hai nhánh chính được sử dụng ở Việt Nam: Red hat(centos/fedora) - Ubuntu
- Ai dùng linux?  https://sitereport.netcraft.com/
- microsfot mã nguồn đóng và tính phí - linux mã nguồn mở 
- Thiết lập môi trường: cài đặt virtualbox và download centos minimal ios
- Đăng nhập vào linux
- Chạy lệnh và trợ giúp lênh trên linux: 
command [options] [argumments]
+ chạy lệnh ở dạng đơn giản nhất
+ nhớ được các từ viết tắt của lệnh  
- trợ giúp lệnh
+ lệnh man
+ google
- để cuộn xuống file: move down, move up, PgDn, PgUp
- đi đến cuối: shift + g, đi lên đầu g
- tìm kiếm từ: /keyword + enter
+ đi đến kết quả sau: n , đi đến kết quả trước shift + n
- thoát: q
- giới thiệu về file system: Ở trên linux, tất cả mọi thứ đều là file
+  trên linux có 2 dạng file chính là: file và thư mục. 
+ thư mục cũng là một dạng file. đây là file chứa thông tin về các loại file khác
- Các lệnh file system thiết yếu